---
title: アプリケーション設定値
description: アプリケーションの設定値を管理することができる。
---

## 概要
アプリケーション設定値について説明する。
configs/app.config.ts で定義されている

## serverName
当アプリケーションのサーバー名を指定する。URLの生成などに使用される。

## baseURL
当アプリケーションのベースURLを指定する。
[serverName](#servername) と組み合わせて `https://${serverName}` のように指定することが想定される。

## header
ヘッダーに関する設定値

#### serviceLogo
ヘッダーに表示する[ロゴ画像](../02.login/02.common.md#ロゴ)のファイルパスを指定する。
public 直下に画像を配置し /logo.png のように指定することが想定される

#### serviceAltName
ロゴ画像の代替テキストを指定する。
ロゴ画像が表示できない場合に表示される。

#### userManualURL
当マニュアルのURLを指定する。
指定した場合、[ユーザーメニュー](../02.login/02.common.md#ユーザーボタン)に「ユーザーマニュアル」へのリンクが表示される。

#### globalSearch.limit
[横断検索](../02.login/02.common.md#横断検索)の検索結果の最大表示件数を指定する。
リポジトリ、グループ、ユーザーがそれぞれ最大件数分表示される。

## table
各一覧画面の表に関する設定値

#### pageSize.repositories
リポジトリ一覧の[表示件数の切り替え](../03.repositories/01.summary.md#表示件数の切り替え)の選択肢を指定する。選択肢は配列で指定する。

#### pageSize.groups
group一覧の[表示件数の切り替え](../04.groups/01.summary.md#表示件数の切り替え)の選択肢を指定する。選択肢は配列で指定する。

#### pageSize.users
ユーザー一覧の[表示件数の切り替え](../05.users/01.summary.md#表示件数の切り替え)の選択肢を指定する。選択肢は配列で指定する。

#### pageSize.history
履歴参照の[表示件数の切り替え](../06.history/01.summary.md#表示件数の切り替え)の選択肢を指定する。選択肢は配列で指定する。

#### pageSize.bulks
ユーザー一括操作の[検証ステップ](../05.users/04.bulk.md#検証ステップ)および[完了ステップ](../05.users/04.bulk.md#完了ステップ)で表示件数の切り替えの選択肢を指定する。選択肢は配列で指定する。


## repositories
リポジトリに関する設定値

#### maxUrlLength
サービス  URL に設定可能な最大値を指定する。
グループ ID の上限からプレフィックス、サフィックス、ユーザー定義可能な最低限の長さを引いたものを想定している。

## groups
グループに関する設定値

#### maxIdLength
グループ ID に使用するユーザー定義の最大値を指定する。
実際のグループ ID の上限からプレフィックス、サフィックス、リポジトリ ID の長さを引いたものを想定している。

## polling
タスクの実行状況確認のポーリングに関する設定値

#### interval
タスクの実行状況を取得する間隔を指定する。
単位はミリ秒である。

#### maxAttempts
タスクの実行状況を取得する最大回数を指定する。
これを超えた場合はタイムアウトエラーがトーストで表示される

## wayf
埋め込みDSに関する設定値

#### URL

#### jsURL

#### spEntityID

#### spHandlerURL

#### returnURL

#### mostUsedIdps

#### hideCategories

#### unhideIdps

#### hideIdps

#### additionalIdPs

## features
各機能の使用を許可するかどうかの設定値
mAP Core API が期待通りに動作しないことによる一時的な措置であり、将来的には削除される予定である。

#### repositories.server-search
リポジトリ名，URL，EntityIDのいずれかで検索を許可するかどうかを指定する。
- trueにすると，リポジトリ一覧画面の検索欄，グループ一覧，ユーザー一覧のフィルターおよびグループ作成，ユーザー作成でリポジトリの選択肢をサーバー側で検索する
- falseにすると，リポジトリ一覧画面の検索欄，グループ一覧，ユーザー一覧のフィルターおよびグループ作成，ユーザー作成でリポジトリの選択肢をブラウザ側で検索する
そのためにページの表示件数にかかわらず，リポジトリの全件を取得する
- 現状は false を想定している。

#### repositories.sort-columns
カラムのソートを許可するかどうか
- trueにすると，リポジトリ一覧のカラムヘッダをクリックすると昇順・降順でソートできるようになる．
- falseにすると，カラムヘッダがボタンではなくなりクリックしてもソートされない アイコンも非表示になる．
- 現状は false を想定している。

#### groups.sort-columns
カラムのソートを許可するかどうか
- trueにすると，グループ一覧のカラムヘッダをクリックすると昇順・降順でソートできるようになる．
- falseにすると，カラムヘッダがボタンではなくなりクリックしてもソートされない アイコンも非表示になる．
- 現状は false を想定している。

#### users.filter-by-both-role-group
ユーザー一覧でロールとグループの両方でフィルタリングを許可するかどうか
- trueにすると，ユーザー一覧のフィルタリングでロールとグループの両方を選択できるようになる．
- falseにすると，ロールとグループのどちらか一方を選択すると他方が無効化されホバーで警告文が表示される。
- 現状は false を想定している。

#### users.filter-by-last-modified
ユーザー一覧で最終更新日時でフィルタリングを許可するかどうか
- trueにすると，ユーザー一覧のフィルタリングで最終更新日時を選択できるようになる．
- falseにすると，最終更新日時のフィルタリングが無効化されホバーで警告文が表示される．
- 現状は false を想定している。

#### users.search-only-username
ユーザー一覧の検索をユーザー名のみにするかどうか
- trueにすると，ユーザー一覧の検索はユーザー名のみで行われる．
- falseにすると，ユーザー一覧の検索はユーザー名，メールアドレス，ePPNにまたがって行われる．
- 現状は true を想定している。

#### users.sort-columns
カラムのソートを許可するかどうか
- trueにすると，ユーザー一覧のカラムヘッダをクリックすると昇順・降順でソートできるようになる．
- falseにすると，カラムヘッダがボタンではなくなりクリックしてもソートされない アイコンも非表示になる．
- 現状は false を想定している。

#### users.file-upload
アップロードボタンを表示するかどうか
- trueにすると，ユーザー一覧のアップロードボタンが表示される．
- falseにすると，アップロードボタンが非表示になる．
- 現状は false を想定している。

#### history.upload
アップロード履歴タブを表示するかどうか
- trueにすると，履歴一覧のアップロード履歴タブが表示される．
- falseにすると，アップロード履歴タブが非表示になる．
- 現状は false を想定している。
