---
title: サーバー設定値
description: サーバーの設定値を管理することができる。
---

## 概要
サーバー設定値について説明する。
configs/server.config.toml で定義されている。
この値をもとに[RuntimeConfig](../../01.detailed/02.foundation/02.config.md#RuntimeConfig)が生成される。

## server_name
当サービスのサーバーのホスト名を指定する。

## secret_key
暗号化用キーを指定する。

## [log]
ログに関する設定値

#### level
ログレベルを指定する。
"DEBUG", "INFO", "WARNING", "ERROR", "CRITICAL" のいずれかを指定する。

#### format
ログのフォーマットを指定する。
指定しない場合デフォルトのフォーマットが使用される。

#### datefmt
ログのタイムスタンプのフォーマットを指定する。
指定しない場合デフォルトのフォーマットが使用される。

## [session]
ログインセッションに関する設定値

#### strategy
ログインセッション時間をスライディングセッションにするかどうかを指定する。
"absolute", "sliding" から指定できる。
"absolute"を指定した場合は固定化され"sliding"を指定した場合は API リクエスト時セッション時間が更新される。

#### sliding_lifetime
スライディングセッションのライフタイムを指定する。
指定しない場合はデフォルトの１時間が使用される。

#### absolute_lifetime
スライディングセッションの最大時間を指定する。
この時間を超えると強制的にログアウトされる。
指定しない場合はデフォルトの24時間が使用される。

## [api]
API リクエストに関する設定値

#### max_upload_size
リクエストに含められるファイルのサイズ上限を指定する。
単位はバイトである。
指定しない場合はデフォルトの 10485760  （10 MB）が使用される

## [storage]
ストレージに関する設定値

#### type
ストレージのタイプ
"local"を想定

## [storage.local]
ローカルストレージに関する設定値

#### temporary
ユーザー一括操作の際に使用する一時保存用のディレクトリを指定する。

#### storage
アップロード/ダウンロードされたファイルを保存するディレクトリを指定する。

## [sp]
SPに関する設定値

#### connector_id
当アプリケーションの SP コネクタ ID を指定する。

#### entity_id
当アプリケーションの EntityID を指定する。

#### crt
当アプリケーションの SP の 証明書ファイルのパスを指定する。

#### key
当アプリケーションの SP の 秘密鍵ファイルのパスを指定する。

## [repositories]
リポジトリに関する設定値

#### max_url_length
サービス  URL に設定可能な最大値を指定する。
グループ ID の上限からプレフィックス、サフィックス、ユーザー定義可能な最低限の長さを引いたものを想定している。

## [repositories.id_patterns]
リポジトリ ID と SP コネクタのパターンの関係に関する設定値

#### sp_connector
SP コネクタの ID パターンを指定する。

## [groups]
グループに関する設定値

#### max_id_length
グループ ID に使用するユーザー定義の最大値を指定する。
実際のグループ ID の上限からプレフィックス、サフィックス、リポジトリ ID の長さを引いたものを想定している。

## [groups.id_patterns]
グループ ID のパターンに関する設定値

#### system_admin
システム管理者の ID を指定する。

#### repository_admin
リポジトリ管理者の ID パターンを指定する。

#### community_admin
コミュニティ管理者の ID パターンを指定する。

#### contributor
投稿者の ID パターンを指定する。

#### general_user
一般ユーザー の ID パターン を指定する。

#### user_defined
ユーザー定義のグループ ID パターンを指定する。

## [groups.name_patterns]
ロール用グループのグループ名のパターンに関する設定値

#### system_admin
システム管理者のグループ名を指定する。

#### repository_admin
リポジトリ管理者のグループ名パターンを指定する。

#### community_admin
コミュニティ管理者のグループ名パターンを指定する。

#### contributor
投稿者のグループ名パターンを指定する。

#### general_user
一般ユーザーのグループ名パターンを指定する。

## [map_core]
mAP Core API に関する設定値

#### base_url
mAP Core API の URL を指定する。

#### timeout
mAP Core API のリクエストのタイムアウト時間を指定する。

#### update_strategy
リソースの更新の際に用いるメソッドを指定する。
"put","patch" が指定できる。

#### user_editable
ユーザー情報を編集できるかどうかを指定する。
false の場合は所属グループと所属リポジトリおよびロールのみ編集することができる。

## [postgres]
postgreSQL データベースに関する設定値

#### user
データベースのユーザー名を指定する。

#### password
データベースのパスワードを指定する。

#### host
データベースのホスト名または IP アドレスを指定する。

#### port
データベースのポート番号を指定する。

#### db
データベース名を指定する。

## [redis]
Redis に関する設定値

#### cache_type
キャッシュのバックエンドのタイプを指定する。
"RedisCache"、"RedisSentinelCache" が指定できる。

#### socket_timeout
Redis 接続のソケットタイムアウトを指定する。
単位は秒である。

#### cache_timeout
キャッシュのデフォルトのタイムアウト時間を指定する。
単位は秒である。
mAP Core API のリクエスト結果をキャッシュする際に使用される。

#### key_prefix
キャッシュキーのプレフィックスを指定する。

## [redis.database]
Redis データベース番号に関する設定値

#### app_cache
アプリケーションキャッシュ用のデータベース番号を指定する。

#### account_store
アカウント情報を保存するデータベース番号を指定する。

#### result_backend
Celery の結果バックエンド用のデータベース番号を指定する。

#### group_cache
グループ情報キャッシュ用のデータベース番号を指定する。

## [redis.single]
cache_type が "RedisCache" の場合の Redis サーバーに関する設定値

#### base_url
単一の Redis サーバーの URL を指定する。

## [redis.sentinel]
cache_type が "RedisSentinelCache" の場合の Redis Sentinel に関する設定値

#### master_name
Redis Sentinel のマスターノードの名前を指定する。

## [redis.sentinel.nodes]
Redis Sentinel ノードのリストに関する設定値
複数指定する場合は
```
[[redis.sentinel.nodes]]
host = "redis-sentinel-node1"
port = redis-sentinel-node1-port

[[redis.sentinel.nodes]]
host = "redis-sentinel-node2"
port = redis-sentinel-node2-port
```
のように記述する

#### host
Redis Sentinel ノードのホスト名または IP アドレスを指定する。

#### port
Redis Sentinel ノードのポート番号を指定する。


## [rabbitmq]
RabbitMQ に関する設定値

#### url
RabbitMQ サーバーの URL を指定する。

## [features]
各機能の使用を許可するかどうかの設定値
mAP Core API が期待通りに動作しないことによる一時的な措置であり、将来的には削除される予定である。

#### search_only_username
ユーザー検索をユーザー名のみに限定するかどうかを指定する。
false の場合、ユーザー名、メールアドレス、または ePPN で検索できる。

#### enable_bulk_operation
mAP Core API の一括操作を有効または無効にするかを指定する。
false の場合、一括操作は使用できなくなる。
