---
title: ユーザー一覧
description: 管理しているユーザーの情報を確認することができる。
---

## 概要
自身の管理するリポジトリ内のユーザー情報を確認することができる。
::system-admin-only
システム管理者はすべてのユーザーの情報を確認することができる。
::
  サイドメニューまたはページフッターの「管理」＞「ユーザー」をクリックすることで表示される。

## 新規作成
新規作成ボタンをクリックすることで[ユーザー作成画面](02.create.md)へ遷移する。

## 検索機能
検索欄にキーワードを入力することでユーザー名、Email、ePPN に対して部分一致検索ができる。
::steps{level="4"}
#### 検索欄に検索したいユーザー名、Email、ePPNのいずれかを入力する。
#### エンターキーを押下して検索を実行する。
#### 検索欄に入力した文字列を含むユーザーのみ一覧に表示される。
::

## フィルター機能
::steps{level="4"}
#### フィルタープルダウンをクリックする。
#### フィルター項目を選択する。
#### 選択したフィルター項目のプルダウンが表示される。
#### プルダウン内の項目を選択する。
#### 選択したフィルター条件に合致するユーザーのみ一覧に表示される。
::

## ユーザー情報
各ユーザーの情報を表示する
- ユーザー名をクリックすると[ユーザー詳細画面](03.detail.md)に移動する。
- カラム名をクリックすることで昇順・降順の切り替えができる。
- グループが存在しない場合グループが存在しない旨のメッセージと再読み込みボタンが表示される。

## アクションメニュー
「ユーザーIDをコピー」、「ePPNをコピー」、「詳細をみる」を選択することができる。
::system-admin-only
システム管理者は「クラウドゲートウェイで開く」を選択することができる。
::
::steps{level="4"}
#### アクションボタンをクリックする。
#### 「ユーザーIDをコピー」を選択した場合 ユーザーID がクリップボードにコピーされる。
#### 「ePPNをコピー」を選択した場合 ePPN がクリップボードにコピーされる。
#### 「詳細をみる」を選択した場合 [ユーザー詳細画面](03.detail.md)へ遷移する。
::system-admin-only
#### 「クラウドゲートウェイで開く」を選択した場合クラウドゲートウェイが別タブで開かれる。
::
::

## ユーザー操作
複数のユーザーをまとめて操作することができる。

#### ユーザーエクスポート
::steps{level="4"}
#### エクスポートしたいユーザーのチェックボックスにチェックを入れる。
#### 画面右上の「選択したユーザーへのアクション」ボタンをクリック
#### ユーザーエクスポートを選択
#### エクスポート確認ダイアログが表示される。
#### ダイアログ内の「エクスポート」ボタンをクリックすると選択したユーザーがエクスポートされる。
::

#### グループに追加
::steps{level="4"}
#### グループに追加したいユーザーのチェックボックスにチェックを入れる。
#### 画面右上の「選択したユーザーへのアクション」ボタンをクリック
#### グループに追加を選択
#### 追加するグループを選択
#### グループ追加確認ダイアログが表示される。
#### ダイアログ内の「追加」ボタンをクリックすると選択したユーザーがグループに追加される。
::

#### グループから除外
::steps{level="4"}
#### グループから除外したいユーザーのチェックボックスにチェックを入れる。
#### 画面右上の「選択したユーザーへのアクション」ボタンをクリック
#### グループから除外を選択
#### 除外するグループを選択
#### グループ除外確認ダイアログが表示される。
#### ダイアログ内の「除外」ボタンをクリックすると選択したユーザーがグループから除外される。
::
## アップロード
ファイルをアップロードしてユーザーの作成・編集・削除をおこなうことができる。

1. 画面上部の「アップロード」ボタンをクリックする。
2. [ユーザー一括操作画面](03.bulk.md)へ遷移する。


## 表示件数の切り替え
表示件数プルダウンから1ページに表示される件数を変更することができる。

## ページ切り替え
一覧下部のページネーションから表示するリポジトリのページを切り替えることができる。

