---
title: 履歴確認
description: ファイルのダウンロード・アップロード履歴を確認することができる。
---
## 概要
ユーザーのダウンロード履歴やアップロード履歴を確認することができる。
::system-admin-only
システム管理者は履歴の公開設定を切り替えることができる。
::
サイドメニューまたはページフッターの「履歴」をクリックすることで表示される。

## ダウンロード履歴
ダウンロード履歴画面では、ユーザー情報をダウンロードした履歴を確認することができる。
タブで「ダウンロード履歴」と「アップロード履歴」を切り替えることができる。
### 表示内容
-  自身の管理するリポジトリに対するダウンロード履歴一覧が表示される。
-  一覧には、ダウンロード日時、実行ユーザー、グループ数、ユーザー数、再ダウンロードボタンが表示される。
-  実行ユーザーの隣に再ダウンロード回数が表示される。
-  折りたたみをクリックすると再ダウンロードの履歴が表示される。
   - 再ダウンロード履歴には、再ダウンロード日時と再ダウンロードを実行したユーザーが表示される。
-  再ダウンロードボタンをクリックすると、ダウンロードされたファイルを再度ダウンロードすることができる。
  - ファイルが保存されていない場合は期限切れと表示される。
-  ダウンロード日時カラムをクリックするとダウンロード日時でソートを行うことができる。
-  アクションボタン

### フィルター機能
::steps{level="4"}
#### 実行日時フィルターではダウンロード日時で絞り込みを行うことができる。
   - フィルターをクリックするとカレンダーが表示され、開始日と終了日を選択することで絞り込みができる。
#### 実行ユーザーフィルターではダウンロードを実行したユーザーで絞り込みを行うことができる。
   - 一覧に存在する実行ユーザーが選択肢として表示され、表示したい実行ユーザーを選択することで絞り込みができる。
#### 対象リポジトリフィルターではダウンロード対象のリポジトリで絞り込みを行うことができる。
   - 一覧に存在する対象リポジトリが選択肢として表示され、表示したい対象リポジトリを選択することで絞り込みができる。
#### 対象グループフィルターではダウンロード対象のグループで絞り込みを行うことができる。
   - 一覧に存在する対象グループが選択肢として表示され、表示したい対象グループを選択することで絞り込みができる。
#### 対象ユーザーフィルターではダウンロード対象のユーザーで絞り込みを行うことができる。
   - 一覧に存在する対象ユーザーが選択肢として表示され、表示したい対象ユーザーを選択することで絞り込みができる。
#### リセットボタンをクリックすると、すべてのフィルターが解除される。
::

## アップロード履歴
アップロード履歴画面では、一括操作機能でアップロードした履歴を確認できる。
タブで「ダウンロード履歴」と「アップロード履歴」を切り替えることができる。

### 表示内容
- 自身の管理するリポジトリに対するアップロード履歴一覧が表示される。
- 一覧には、アップロード日時、実行ユーザー、グループ数、ユーザー数、ステータス、アクションボタンが表示される。
- 実行ユーザーの隣に再アップロード回数が表示される。
- アップロード日時カラムをクリックするとアップロード日時でソートを行うことができる。
- アクションボタンをクリックし、「詳細を見る」を選択すると[アップロード詳細画面](../03.users/04.bulk.md)が表示される。

### フィルター機能
::steps{level="4"}
#### 実行日時フィルターではアップロード日時で絞り込みを行うことができる。
   - フィルターをクリックするとカレンダーが表示され、開始日と終了日を選択することで絞り込みができる。
#### 実行ユーザーフィルターではアップロードを実行したユーザーで絞り込みを行うことができる。
   - 一覧に存在する実行ユーザーが選択肢として表示され、表示したい実行ユーザーを選択することで絞り込みができる。
#### 対象リポジトリフィルターではアップロード対象のリポジトリで絞り込みを行うことができる。
   - 一覧に存在する対象リポジトリが選択肢として表示され、表示したい対象リポジトリを選択することで絞り込みができる。
#### 対象グループフィルターではアップロード対象のグループで絞り込みを行うことができる。
   - 一覧に存在する対象グループが選択肢として表示され、表示したい対象グループを選択することで絞り込みができる。
#### 対象ユーザーフィルターではアップロード対象のユーザーで絞り込みを行うことができる。
   - 一覧に存在する対象ユーザーが選択肢として表示され、表示したい対象ユーザーを選択することで絞り込みができる。
#### リセットボタンをクリックすると、すべてのフィルターが解除される。
::

::system-admin-only
## 公開設定の切り替え手順
::steps{level="4"}
#### 公開設定を切り替えたい履歴のアクションボタンをクリックする。
#### 「公開にする」または「非公開にする」ボタンをクリックする。
#### 履歴の公開設定が切り替わる。
::
::
