---
title: api.router
description: API エンドポイントのルーティング定義を提供する。
---

## create_api_blueprint
それぞれの機能の API エンドポイントをひとつの Blueprint にまとめ、ルーティングを定義する。
また、予期せぬエラーが発生した場合の共通エラーハンドラを登録する。

#### シグネチャ
```python[router.py]
def create_api_blueprint() -> Blueprint:
```

#### 戻り値

| 型        | 説明                           |
| --------- | ------------------------------ |
| Blueprint | API エンドポイントの Blueprint |

#### 依存するライブラリ
- **Flask**： Blueprint およびエラーハンドラの定義に使用。

#### 処理概要
1. API エンドポイントの `Blueprint` インスタンスを生成する。名前は `"api"` とする。
   URL プレフィックスは [`JAIROCloudGroupsManager.init_app`](../02.foundation/ext.md#init_app) メソッドで `/api` として登録される。
2. 各機能モジュールから Blueprint をインポートし、生成した API Blueprint に登録する。
   URL のプレフィックスはモジュール名を用いて `/<module_name>` とする。
3. 予期せぬエラーが発生した場合処理を共通エラーハンドラとして登録する。
   レスポンスは [`ErrorResponse`](./11.schemas.md#errorresponse) と Flask-Pydantic の `@validate`{lang=python} デコレータでシリアライズし、ステータスコードとともに返却する。
    - [`JAIROCloudGroupsManagerError`](../02.foundation/exc.md#jairocloudgroupsmanagererror) が発生した場合はステータスコード 500 を返す。
    レスポンスボディのコードはエラーのインスタンスに設定されたメッセージリソースのコードを使用する。
    メッセージは予期せぬエラーが発生した旨のメッセージで統一する。
    - [`InfrastructureError`](../02.foundation/exc.md#infrastructureerror) 、 [`ServiceSettingsError`](../02.foundation/exc.md#servicesettingserror) 、
      および [`SystemAdminNotFound`](../02.foundation/exc.md#systemadminnotfound) が発生した場合はステータスコード 503 を返す。
    レスポンスボディのコードはエラーのインスタンスに設定されたメッセージリソースのコードを使用し、
    メッセージは一時的にサービスが利用できない旨のメッセージで統一する。
    - [`ApiRequestError`](../02.foundation/exc.md#apirequesterror) が発生した場合はステータスコード 400 を返す。
     レスポンスボディのコードとメッセージはエラーのインスタンスに設定されたメッセージリソースのコードとメッセージを使用する。
4. リクエスト処理前のハンドラーとして、 [`auth:refresh_session`](../02.foundation/auth.md#refresh_session) を登録する。
5. ログインが必要なエンドポイントに対して、未ログインのクライアントへのレスポンスを処理するハンドラーを登録する。
   ステータスコードは 401 とし、レスポンスボディのコードとメッセージはログインが必要である旨のメッセージリソースのものを使用する。
6. API Blueprint を戻り値として返す。
