---
title: api.auth
description: 認証・セッション関連の API エンドポイントを提供する。
---

## bp
認証・セッション関連の API を提供する Blueprint インスタンス。名前は `"auth"` とする。
URL プレフィックスは [`router:create_api_blueprint`](./01.router.md#create_api_blueprint) によって `/auth` に設定される。

#### シグネチャ
```python[auth.py]
bp: Blueprint
```

#### 依存するライブラリ
- **Flask**： Blueprint を使用する。

## check
セッションの有効性を確認するエンドポイントを提供するコントローラ。

#### シグネチャ
```python[auth.py]
@bp.get("/check")
@login_required
@validate(response_by_alias=True, exclude_none=True)
def check() -> tuple[LoginUserState, int]:
```

#### エンドポイント
**GET** /api/auth/check

#### 依存するライブラリ
- **Flask**： Blueprint を使用する。
- **Flask-Login**： クライアントのセッション管理に使用する。
- **Flask-Pydantic**： リクエストとレスポンスのバリデーション、シリアライズ・デシリアライズを行う。

#### デコレータ
- `@bp.get`{lang=python}： GET リクエストを処理するエンドポイントを定義する。
- `@login_required`{lang=python}： ログインを要求する。
- `@validate`{lang=python}： モデルクラスを使用してリクエストとレスポンスのバリデーションを行う。

#### 戻り値

| 型                                                                     | 説明                                                       |
| ---------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| tuple\[[LoginUserState](./11.schemas.md#loginuserstate), Literal[200]] | ログインユーザーの状態を表すモデルクラスとステータスコード |

#### 処理内容
1. Flask-Login の `current_user` をもとにログインユーザーの状態を表す
   [`LoginUserState`](./11.schemas.md#loginuserstate) のインスタンスを生成し、ステータスコード 200 とともに返す。


## login
ログイン機能を提供する。

#### シグネチャ
```python[auth.py]
@bp.get("/login")
def login() -> Response:
```

#### エンドポイント
**GET** /api/auth/login

#### 依存するライブラリ
- **Flask**： Blueprint を使用する。
- **Flask-Login**： クライアントのセッション管理に使用する。

#### デコレータ
- `@bp.get`{lang=python}： GET リクエストを処理するエンドポイントを定義する。

#### 戻り値

| 型       | 説明                                   |
| -------- | -------------------------------------- |
| Response | トップページへのリダイレクトレスポンス |

#### 処理内容
1. リクエストヘッダーから以下の Shibboleth のクライアントの属性情報を取得する。
   - **ePPN**： ユーザーの edupersonPrincipalName (ePPN) 。  
    定数 [`SHIB_HEADERS.EPPNP`](../02.foundation/const.md#shib_headerseppn) をキーに取得する。
   - **isMemberOf**： クラウドゲートウェイサービス上でユーザーが所属グループ。複数ある場合はカンマ区切りで記述される。
    定数 [`SHIB_HEADERS.IS_MEMBER_OF`](../02.foundation/const.md#shib_headersis_member_of) をキーに取得する。
   - **displayName**： ユーザーの表示名。定数 [`SHIB_HEADERS.DISPLAY_NAME`](../02.foundation/const.md#shib_headersdisplay_name) をキーに取得する。
2. ePPN が取得できない場合は、ログに警告を記録し、トップページへのリダイレクトレスポンスを返す。
   クエリパラメータに `{"error": 401}`{lang=json} を付与する。
3. ePPN をもとに [`services.users:get_by_eppn`](../05.services/04.users.md#get_by_eppn) でユーザー情報を取得する。
4. 取得できなければ、ログに警告を記録し、トップページへのリダイレクトレスポンスを返す。
   クエリパラメータに `{"error": 403}`{lang=json} を付与する。
5. isMemberOf が取得できなければ、取得したユーザー情報に含まれる所属グループのリストから 
   `"/gr/<group_id>"` の形式で isMemberOf 相当するの値を生成する。
6. isMemberOf を引数に [`services.utils:extract_group_ids`](../05.services/09.utils.md#extract_group_ids) でグループ ID を取得する。
7. グループ ID をもとに [`services.utils:detect_affiliations`](../05.services/09.utils.md#detect_affiliations) を呼び出し、
   所属するロールグループを判定する。
8. 「システム管理者」、あるいは「リポジトリ管理者」のロールグループに所属しているかを確認し、所属していない場合は、
   ログに警告を記録し、トップページへのリダイレクトレスポンスを返す。クエリパラメータに `{"error": 403}`{lang=json} を付与する。
9. Shibboleth の属性情報と取得したユーザー情報をもとに [`LoginUser`](../03.entities/02.login-user.md#loginuser) のインスタンスを生成する。
10. 作成したログインユーザーのインスタンスを引数に `flask_login.login_user` を呼び出し、ログインセッションを開始する。
11. リクエストコンテキストに設定されたセッション ID を `flask.session` から取得し
    [`LoginUser`](../03.entities/02.login-user.md#loginuser) の `session_id` 属性の値とする。
12. セッション ID をもとに [`build_account_store_key`](../02.foundation/auth.md#build_account_store_key) を呼び出し、戻り値をキーにアカウントストアへログインユーザーのインスタンスの各属性をハッシュ型で保存する。
13. トップページへのリダイレクトレスポンスを返す。リクエストに `next` クエリパラメータがある場合は、再度クエリパラメータに `{"next": <nextの値>}`{lang=json} を付与する。

#### 備考
isMemberOf 属性は `"https://cg.gakunin.jp/gr/<group_id>"` のように URL 形式で記述されている


## logout
ログアウト機能を提供する。

#### シグネチャ
```python[auth.py]
@bp.post("/logout")
def logout() -> Response:
```

#### エンドポイント
**GET** /api/auth/logout

#### 依存するライブラリ
- **Flask**： Blueprint を使用する。
- **Flask-Login**： クライアントのセッション管理に使用する。

#### デコレータ
- `@bp.get`{lang=python}： GET リクエストを処理するエンドポイントを定義する。

#### 戻り値

| 型                                 | 説明                                          |
| ---------------------------------- | --------------------------------------------- |
| tuple\[Literal\[""], Literal[204]] | 空のレスポンスとステータスコード 204 を返す。 |

#### 処理内容
1. ログインユーザーからセッション ID を取得する。
2. セッション ID を引数に [`build_account_store_key`](../02.foundation/auth.md#build_account_store_key) を呼び出しキーを取得する。
3. キーをもとにアカウントストアからセッション情報を削除する。
4. `flask_login.logout_user` を呼び出し、ログアウト処理を行う。
5. 空のレスポンスとステータスコード 204 を返す。
