---
title: api.search
description: クライアントサイドが使用する横断検索 API を提供する。
---

## bp
横断検索 API を提供する Blueprint インスタンス。名前は `"search"` とする。
URL プレフィックスは [`router:create_api_blueprint`](./01.router.md#create_api_blueprint) によって `/search` に設定される。

#### シグネチャ
```python[search.py]
bp: Blueprint
```

#### 依存するライブラリ
- **Flask**： Blueprint を使用する。


## get
横断検索 API を提供するコントローラ。

#### シグネチャ
```python[search.py]
@bp.get("")
@bp.get("/")
@login_required
@roles_required(USER_ROLES.SYSTEM_ADMIN, USER_ROLES.REPOSITORY_ADMIN)
@validate(response_by_alias=True)
def get(
    query: GlobalSearchQuery,
) -> tuple[GlobalSearchResult | ErrorResponse, int]:
```

#### エンドポイント
**GET** /api/search

#### 依存するライブラリ
- **Flask**： Blueprint を使用する。
- **Flask-Login**： クライアントのセッション管理に使用する。
- **Flask-Pydantic**： リクエストとレスポンスのバリデーション、シリアライズ・デシリアライズを行う。

#### デコレータ
- `@bp.get`{lang=python}： GET リクエストを処理するエンドポイントを定義する。
- `@login_required`{lang=python}： ログインを要求する。
- `@roles_required`{lang=python}： ログインユーザーに「システム管理者」または「リポジトリ管理者」のロールを要求する。
- `@validate`{lang=python}： モデルクラスを使用してリクエストとレスポンスのバリデーションを行う。

#### 引数

| 名前  | 型                                                     | 説明             |
| ----- | ------------------------------------------------------ | ---------------- |
| query | [GlobalSearchQuery](./11.schemas.md#globalsearchquery) | クエリパラメータ |

#### 戻り値
| 型                                                                             | 説明                                         |
| ------------------------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------- |
| tuple\[[GlobalSearchResult](./11.schemas.md#globalsearchresult), Literal[200]] | 横断検索の結果を含むレスポンス               |
| tuple\[[ErrorResponse](./11.schemas.md#errorresponse), Literal[400]]           | 検索条件に不正があった場合のエラーレスポンス |


#### 処理内容
1. クエリパラメータをもとに以下の検索処理を実行する。
    - リポジトリ検索： [`services.repositories:search`](../05.services/03.repositories.md#search) を呼び出し、リポジトリを検索する。
    - グループ検索： [`services.groups:search`](../05.services/03.groups.md#search) を呼び出し、グループを検索する。
    - ユーザー検索： [`services.users:search`](../05.services/04.users.md#search) を呼び出し、ユーザーを検索する。
2. 各検索処理の結果をもとに [`GlobalSearchResult`](./11.schemas.md#globalsearchresult) のインスタンスを生成し、ステータスコード 200 とともに返す。
3. 検索が不正なクエリパラメータによって失敗し、どの検索処理も実行できなかった場合は、エラーレスポンスを生成し、ステータスコード 400 とともに返す。
