---
title: messages
description: 当システムのアプリケーションログおよびエラーメッセージのリソースを提供する。
---

## info, I
info レベルのメッセージのリソース群を提供する名前空間。 `I` は `info` のエイリアスである。

## warning, W
warning レベルのメッセージのリソース群を提供する名前空間。 `W` は `warning` のエイリアスである。

## error, E
error レベルのメッセージのリソース群を提供する名前空間。 `E` は `error` のエイリアスである。


## LogMessage
単一のログメッセージおよびエラーメッセージのリソースを定義するクラス。実行時に文字列としての振る舞う。  
アプリケーションログのメッセージ本文として使用される。

#### シグネチャ
```python[messages.py]
class LogMessage(collections.UserString):
```

#### 継承元
`collections.UserString`

#### 属性

| 名前 | 型  | 説明                   |
| ---- | --- | ---------------------- |
| code | str | メッセージコード       |
| data | str | （継承）メッセージ本文 |

#### メソッド

| 名前                       | 型   | 説明                                                     |
| -------------------------- | ---- | -------------------------------------------------------- |
| &#95;&#95;init&#95;&#95;() | None | クラスの初期化メソッド                                   |
| &#95;&#95;str&#95;&#95;()  | str  | 文字列としての振る舞いを提供するメソッド                 |
| &#95;&#95;eq&#95;&#95;()   | str  | リソースの透過性を評価するメソッド                       |
| &#95;&#95;mod&#95;&#95;()  | int  | メッセージのプレースホルダーに値を埋め込むためのメソッド |

#### 注釈
- **変数埋め込み**： エラークラスやエラーレスポンスの初期化時に変数を埋め込む際は、 `%` 演算子を使用してプレースホルダーに値を埋め込む。  
  これにより、リソースを保持したまま、変数が埋め込まれた新しいインスタンスが生成される。
  ```python[sample.py]
  E.SAMPLE_ERROR = LogMessage(
      code="E0001",
      message="Sample error message with variable: %(var_name)s"
  )
  error_message = E.SAMPLE_ERROR % {"var_name": value}
  raise SomeError(error_message)
  ```
- **遅延評価**： アプリケーションログに出力する用途でメッセージに変数を含める場合、 % 演算子や f-string を使用せず、本文に `%(var_name)s` 形式のプレースホルダを記述する。第二引数に変数を辞書形式で渡すことで、ログ出力時に変数が評価される。  
  これにより、サーバーに設定されたログレベルが実行条件を満たさない場合に文字列の結合処理がスキップされ、パフォーマンスの最適化が図られる。
  ```python[sample.py]
  current_app.logger.error(E.SAMPLE_ERROR, {"var_name": value})
  ```

### \_\_init__
クラスの初期化メソッド。メッセージコードとメッセージ本文を設定する。

#### シグネチャ
```python[messages.py]
def __init__(self, code: LiteralString, message: LiteralString) -> None:
```

#### 引数

| 名前    | 型            | 説明                 |
| ------- | ------------- | -------------------- |
| code    | LiteralString | ログメッセージコード |
| message | LiteralString | ログメッセージ本文   |

#### 処理内容
1. 継承元クラスの `__init__` メソッドを呼び出し、引数 `message` を設定する。
2. 属性 `code` に引数 `code` の値を設定する。

### \_\_str__
文字列としての振る舞いを提供するメソッド。メッセージコードとメッセージ本文を組み合わせた文字列を返す。

#### シグネチャ
```python[messages.py]
def __str__(self) -> str:
```

#### 戻り値

| 型  | 説明                                       |
| --- | ------------------------------------------ |
| str | メッセージコードと本文を組み合わせた文字列 |

#### 処理内容
1. メッセージコードとメッセージ本文を `"<code> | <message>"` の形式の文字列に結合し、戻り値として返す。


### \_\_mod__
ログメッセージのプレースホルダーに値を埋め込むためのメソッド。 `%` 演算子をオーバーロードして実装する。
メッセージリソースはイミュータブルであるべきであるため、プレースホルダーに値を埋め込んだ新しいインスタンスを返す。

#### シグネチャ
```python[messages.py]
def __mod__(self, other: dict[str, Any]) -> str:
```

#### 引数

| 名前  | 型             | 説明                                           |
| ----- | -------------- | ---------------------------------------------- |
| other | dict[str, Any] | プレースホルダーに埋め込む変数を辞書形式で指定 |

#### 戻り値

| 型                        | 説明                                                 |
| ------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| [LogMessage](#logmessage) | プレースホルダーに値が埋め込まれた新しいインスタンス |

#### 処理内容
1. 引数 `other` を用いて、属性 `data` の文字列のプレースホルダーに値を埋め込んだ文字列を生成する。
2. 新しい [`LogMessage`](#logmessage) インスタンスを作成し、属性 `code` に自身の `code` 属性を、
   属性 `message` に埋め込み済みの文字列を設定する。
3. 新しいインスタンスを戻り値として返す。


### \_\_eq__
リソースの透過性を評価するメソッド。リソースコードが同一であれば等しいとみなす。
ログメッセージ本文のプレースホルダーに値が埋め込まれていても、リソースコードが同一であれば等しいとみなす。  
メッセージのリソースコードをもとに条件分岐を行うことができる。

#### シグネチャ
```python[messages.py]
def __eq__(self, other: object) -> bool:
```

#### 引数

| 名前  | 型     | 説明                   |
| ----- | ------ | ---------------------- |
| other | object | 比較対象のオブジェクト |

#### 戻り値

| 型   | 説明                              |
| ---- | --------------------------------- |
| bool | リソースコードが同一であれば True |

#### 処理内容
1. 比較対象 `other` が [`LogMessage`](#logmessage) クラスのインスタンスでない場合は `NotImplemented`{lang=python} を返す。
2. 引数 `other` の `code` 属性と自身の `code` 属性が同一であれば `True` を返し、そうでなければ `False` を返す。

